你好 Julián，非常感谢你抽出时间接受 Telemundo 的采访。
Hello Julián, thank you very much for taking the time to speak with Telemundo.
Hola Julián, muchas gracias por este tiempo para hablar con Telemundo.
告诉我一些关于你足球生涯的开始，你是如何开始踢球的。
Tell me a little bit about your beginnings in football, how you started playing ball.
Contame un poquito ahí cómo fueron tus inicios futbolísticos, cómo empezaste a jugar a la pelota.
你好，麦斯，很高兴。
Hello Maisi, a pleasure.
Hola Maisi, un placer.
我来自卡尔钦，科尔多瓦，一个非常小的城镇。
I am from Calchín, from Córdoba, a very small town.
Yo soy de Calchín, de Córdoba, un pueblo muy chiquito.
我迈向足球的第一步
My first steps with football
Mis primeros pasos con el fútbol
从我记事起，我的兄弟们就一直在我身边，他们比我大一些，三四岁，他们已经……
For as long as I can remember, it has been with my brothers, who are older, at three, four years old, who already...
Desde que tengo memoria es con mis hermanos, que son más grandes, a los tres, cuatro años, que ya...
我已经和他们一起踢球了，在主场从来没有丢过球。
I already played with them, the ball was never missing at home.
que ya jugaba con ellos, en casa nunca faltaba la pelota.
没什么，它一直在镇上，我在那里长大，直到我 15 岁，总是在俱乐部里。
And nothing, it was always there in the town, I grew up there until I was 15, always in the club.
Y nada, siempre fue ahí en el pueblo, crecí ahí hasta los 15 años, siempre en el club.
从那时起，卡尔钦，直到那时我确实在不同的俱乐部进行了几次测试。
From there, Calchin, until well, at that time I did have several tests in different clubs.
De ahí de calchin, hasta que bueno, en ese tiempo sí tuve varias pruebas en distintos clubes.
但我还没准备好去...
but I didn't feel ready yet to go to...
pero yo no me sentía preparado todavía como para irme a...
去了一家具乐部，所以这只是另一种经历，没什么，我继续在城里呆到 15 岁。
to a club, so it was just another experience and nothing, I continued in the town until I was 15.
a un club, entonces quedaba como una experiencia más y nada, seguí en el pueblo hasta los 15.
你小时候带你去训练的人是谁？
And who were the ones who took you to training when you were a kid?
¿Y quiénes eran los que te llevaban a los entrenamientos cuando eras chico?
什么熟悉的？
What familiar?
¿Qué familiar?
它开始吸引你，你开始喜欢它并对足球产生热情。
It started to take you and you started to like it and have that passion for football.
te empezó a llevar y te empezó a gustar y a tener esa pasión por el fútbol.
好吧，我刚才说了一些关于我的哥哥们的事，他们已经为他们打过一些比赛了。
Well, a little bit what I just said about my brothers who are older, who already played a little for them.
Bueno, un poco lo que dije recién por mis hermanos que son más grandes, que ya jugaban un poco por ellos.
我们和奶奶一起住在她家，所以她也带我们去了一点
We lived with my grandmother in her house, so she also took us a little
Nosotros vivíamos con mi abuela en la casa de ella, entonces también ella nos llevaba un poco
有时是因为我爸爸和妈妈工作。
and sometimes because my dad and my mom worked.
y a veces porque mi papá y mi mamá trabajaban.
但是，好吧，也在城里，当你还是个孩子的那一天，是的，有一个老人陪伴，但在城里你自己管理。
But well, also in the town, on that day when you are a kid, yes, accompanied by an older person, but in the town you manage yourself.
Pero bueno, también en el pueblo, a ese día cuando sos chico sí, acompañado por algún mayor, pero en el pueblo uno se maneja.
之后就很孤独了。
quite alone afterwards.
bastante solo ya después.
但是，是的，和我的兄弟们，和朋友们，总是
But yes, with my brothers, with friends, always
Pero sí, con mis hermanos, con amigos, siempre
我们总是在城里训练然后比赛。
We always trained in the town and then played.
Siempre en el pueblo entrenábamos y después nos quedábamos jugando.
总是在某个广场、某个田野的某个地方。
in some square, in some field somewhere always.
en alguna plaza, en algún campito por ahí siempre.
这就是城镇所拥有的，你可以在外面玩，平静......
That's what towns have, you can play outside, calm...
Eso es lo que tienen los pueblos, puedes jugar afuera, tranquilo...
在你家里，他们也和你兄弟一起玩球吗？他们会破坏东西还是很平静？
At your house, do they also play ball with your brother and are they breaking things or are they calm?
¿En tu casa también juegan en la pelota con tu hermano y andan de romper cosas o tranquilos?
是的，我们总是在家里玩，总是受到妈妈的挑战。
Yes, we always played at home, always some challenge from mom.
Sí, siempre jugábamos en casa, siempre algún reto de mamá.
因为那里总是有破坏东西的危险，但是......
because there was always the danger of breaking something there, but...
porque siempre estaba el peligro de romper algo ahí, pero...
但不，如果我们不是整天在外面，就像你说的，在城里玩耍，直到……
But no, if we're not outside all day, as you say, in the town, playing around until...
Pero no, si no estamos todo el día afuera, como decís, en el pueblo, jugando por ahí hasta que...
直到你妈妈喊你吃饭。
Until your mother calls you to eat.
Hasta que te llama la mamá a comer.
在你成长过程中，作为一名球员，你最崇拜谁？
Who did you admire as a player when you grew up?
¿A quién admirabas a algún jugador de grande?
谁反映了你，或者你想成为什么样的人，或者你小时候有什么梦想。
who reflected you or what you wanted to be or what dreams you had when you were little.
con quien te reflejaba o querías ser o qué sueños tenía vos de chiquita.
不，小家伙永远都是职业选手，显然……
No, the little one will always be a professional player, obviously...
No, al chiquito siempre ser jugador profesional, obviamente que...
一个人要经历一定的步骤、周期，就像……
that one goes through certain steps, cycles and that is like...
que uno va cumpliendo ciertos pasos, ciclos y eso son como...
目标和梦想，但人们总是说参加世界杯或为国家队效力。
goals and dreams, but one always said to play in a World Cup or play for the National Team.
objetivos y sueños, pero siempre uno decía jugar en un Mundial o jugar en la Selección.
但在此之前你必须成为一名职业球员以及许多其他事情。
But before that you have to be a professional player and many other things.
Pero antes de eso hay que ser jugador profesional y muchas otras cosas.
没什么，从小我就一直在读梅西的书。
And nothing, since I was a child I have always read Messi.
Y nada, desde chico siempre leo Messi.
和我的兄弟们一样，我们总是狮子座的。
With my brothers too, we were always a lot of Leo.
Con mis hermanos también, siempre fuimos mucho de Leo.
当你还是个孩子的时候，你有一份礼物，一些标记你的东西，一些被给予你的东西......
When as a child you had a gift, something that marked you, something that was given to you...
Cuando de chico tuviste algún regalo, algo que te haya marcado, que te hayan regalado...
不，我不知道是不是有什么具体的事情，所以我一直记得。
No, I don't know if it's something specific, so I always remember.
No, no sé si algo puntual, así que me acuerde siempre.
和我的兄弟们讨论了年初我们如何总是......
With my brothers we talked about how at the beginning of the year we always...
Con mis hermanos hablábamos de que al inicio del año siempre...
我们的父母给我们买了靴子来迎接新的一年。
Our parents bought us the boots to start the year.
Nuestros padres nos compraban los botines para arrancar el año.
是的，它必须持续一整年。
Yes, it had to last all year.
Sí, tenía que durar todo el año.
好吧，学校鞋之类的东西。
Well, school shoes and that kind of thing.
Bueno, las zapatillas para el colegio y ese tipo de cosas.
球总是在我们家里。
And always the ball in our house.
Y siempre la pelota en nuestra casa.
球从来不缺，因为我们也有......
There was never a shortage of balls because we also had the...
nunca faltaba pelotas porque teníamos ahí cerquita también el...
镇上的一块小场地，我们整天都在那里，所以作为球的主人之一给了你
a little field in the town and we were there all day so being one of the owners of the ball gave you
una canchita en el pueblo y estábamos todo el día ahí entonces ser uno de los dueños de la pelota te daba
随时随地自由玩耍。
Freedom to play whenever you want.
Libertad para jugar cuando quiera.
我把它夹在腋下，它掉了下来，比赛开始了。
I carried it under my arm and it fell and the games began.
La llevaba abajo del brazo y caía y empezaban los partidos.
是的，当你生气并抓住她带你回家时，一切就结束了。
Yes, it ended when you got angry and grabbed her and took you home.
Sí, terminaba cuando uno se enojaba y la agarraba y te llevaba para casa.
而你却要离开了。
And you were leaving.
Y te ibas.
你还有小时候的朋友吗？
Do you still have friends from that time, from when you were a child?
¿Todavía tenés amigos de esa época, de cuando eras chico?
是的，是的，嗯，正如我之前所说，我在城里直到 15 岁，直到……
Yes, yes, well, as I said before, I was in the town until I was 15, until...
Sí, sí, bueno, como dije antes, estuve hasta los 15 en el pueblo, hasta...
高中三年级或四年级。
third or fourth year of high school.
tercer o cuarto año de secundario.
我们是一个团体，大约有 10 或 11 个孩子。
We are a group, we have like 10 or 11 kids.
Somos un grupo, tenemos como 10 o 11 chicos.
现在我最近看到了他们，但是......
Now I saw them recently, but...
Ahora los vi hace poco, pero...
但是，是的，我们现在一直保持联系。
But yeah, we're always in touch now.
Pero sí, siempre estamos en contacto ahora.
现在我去了阿根廷，我和他们在一起了一段时间，和 Monasado 等等，但是......
Now that I went to Argentina I was with them for a while, with the Monasado and that, but...
Ahora que fui a Argentina estuve con ellos un rato, con el Monasado y eso, pero...
有时他们会去布宜诺斯艾利斯看我。
Sometimes they go to visit me in Buenos Aires.
A veces van a visitarme en Buenos Aires.
尽管来到欧洲踢球，事情变得有点困难，但关系总是一样的。
With all this about coming to play in Europe, it becomes a little more difficult there, but always the same relationship.
Con todo esto de venir a jugar a Europa, por ahí se hace un poco más difícil, pero siempre la misma relación.
与整个团体。
with the whole group.
con todo el grupo.
那里提到了布宜诺斯艾利斯。
There it said about Buenos Aires.
Ahí que decía lo de Buenos Aires.
当你到达河边时。
when you get to River.
cuando llegas a River.
你还年轻，你处于下层阶级，你靠养老金，你的第一步是什么样的？
You are still young, you are in lower classes, you were in a pension, what were those first steps like?
sos chico todavía, que estás en inferiores, estabas en pensión, ¿cómo fueron esos primeros pasos?
从你习惯的小镇去布宜诺斯艾利斯和河流世界这样的城市。
to go from what you are used to in the town to a city like Buenos Aires and the River world.
de pasar de lo que estás acostumbrado al pueblo a una ciudad como Buenos Aires y el mundo River.
是的，一个很大的变化，按照你说的，从小镇到这么大的城市。
Yes, a big change, from what you say, going from the town to such a big city.
Sí, un cambio grande, por lo que decís, pasar del pueblo a una ciudad tan grande.
从乡村俱乐部到这么大的俱乐部。
from the village club to such a big club.
del club del pueblo a un club tan grande.
但没什么，总要尝试一下...
But nothing, always try...
Pero nada, siempre trate...
或者是因为我适应事物的速度很快。
or because I adapt very quickly to things.
o porque soy así de adaptarme muy rápido a las cosas.
确实，他们也给了你很多帮助，他们给了你很多工具。
It is true that they also help you a lot, they give you many tools.
Es verdad que también te ayudan mucho, te brindan muchas herramientas.
我到的时候才15岁，快16岁了。
I arrived when I was 15, almost 16.
Llegué a los 15, casi 16.
快点！
Come on!
¡Vamos!
为了养老金，头几年我参加了第七级、第六级比赛。
to the pension, those first years I did seventh division, sixth.
a la pensión, esos primeros años hice séptima división, sexta.
我也在河里完成了学业，后来我还留了一年的时间。
I finished school there in River as well and later I also had a year in reserve.
Terminé el colegio ahí en River también y ya después tuve también un año en reserva.
直到我不得不在头等舱首次亮相。
until I had to debut in first class.
hasta que me tocó debutar en primera.
这是一个难忘的时刻。
It is an unforgettable moment.
Es un momento inolvidable.
我们所有曾经是球员的人，就你而言，你继续。
All of us who were players, in your case you continue.
Todo lo que fuimos jugadores, en tu caso seguís.
你有在甲级联赛踢球的梦想，而不是我们的梦想
playing you have that dream of playing in the first division than what we dreamed of
jugando tenés ese sueño de jugar en primera división que lo que soñábamos de
你有什么感受？
What feelings did you have?
¿Qué sensaciones tenía?
那一刻你想到了什么？
What came to your mind at that moment?
¿Qué es lo que se te vino a la cabeza en ese momento?
最美好的事情就是当你觉得你们越来越近了，你们越来越近了。
The most beautiful thing is when you feel that you are closer, that you are getting closer.
Lo más lindo es cuando sentís que estás más cerca, que te vas acercando más.
这么多的工作，当可能性到来时，显然......
of so much work and when the possibility arrives, obviously...
de tanto trabajo y cuando llega la posibilidad, obviamente...
很多快乐，试图享受这一刻并感谢所有亲近我的人。
A lot of joy, trying to enjoy the moment and thank all the people who were close to me.
Mucha alegría, tratar de disfrutar el momento y agradecer a toda la gente que estuvo cerca mío.
这样我就有了这个机会。
so that I had that opportunity.
para que yo tuviese esa oportunidad.
Gallardo 在里约热内卢，因为 Gallardo 有一个...
Gallardo in Rio, because Gallardo there is a...
Gallardo en Río, porque Gallardo ahí es una...
今天，俱乐部的传奇再次出现，但这就是你开始的地方
A legend is there again today in what the club is but that's where you started
una leyenda hoy está nuevamente ahí en lo que es el club pero ahí que vos empezabas
他们在第一分区。
They are in the first division.
Están en primera división.
Gallardo 对您来说是什么？
What was Gallardo for you?
¿Qué fue Gallardo para vos?
事实是，我们都知道他给了里弗什么。
The truth is, we all know what he gave to River.
La verdad, todos sabemos lo que le dio a River.
但如果我必须就个人而言，那是个人的事情，事实是它花了我......
but if I have to speak personally, it is something individual, the truth is that it took me...
pero si tengo que hablar personalmente, es algo individual, la verdad que me llevó...
在我的过程中，在我从少到多的过程中，我几乎
In my process, in a way that I grew from less to more, I had almost
En mi proceso, de una manera que fui creciendo de menos a más, tuve casi
与球队一起度过了四年，好吧，有一天是他。
four years with the team and well, the other day it was him.
cuatro años con el equipo y bueno, el otro día es él.
有人说，最初几年我没有那么多参与，也没有
Something said that the first few years there I didn't have that much participation, there was also no
Algo dijo que los primeros años por ahí no tuve tanta participación, también no había
伟大的球员，有普拉托、博雷斯、科科、胡安费尔……
great players, there was Prato, Borrés, Coco, Juanfer...
grandes jugadores, estaba Prato, Borrés, Coco, Juanfer...
马蒂·苏亚雷斯，许多来自不同阶层的球员。
Mati Suárez, many players from many hierarchies.
Mati Suárez, muchos jugadores de muchas jerarquías.
我的时间不多，但那段时间我学到了很多东西。
I didn't have that many minutes, but I learned a lot in that time.
No tenía tantos minutos, pero aprendí mucho en ese tiempo.
我正在为稍后腾出空间...
I was making my space for later...
Me fui haciendo mi espacio para ya después...
巩固自己或在比赛场上拥有更多价值，他是......
consolidate myself or have much more value on the playing field and he was...
consolidarme o tener mucha más valoración en el campo de juego y él fue...
这非常重要，因为它一点一点地带领着我。
It was very important because it was the one that took me little by little.
fue muy importante porque fue el que me fue llevando de a poco.
他总是为我提供以最佳方式开发的工具，并且总是在那里......
He always gave me the tools to develop in the best way and was always there as...
Me brindó siempre las herramientas para que me desarrollase de la mejor manera y siempre estuvo ahí como...
就像父亲一样，支持我，...
Like a father, supporting me, being...
Como un padre, apoyándome, estando...
当一个人状态不太好时，因为很长时间没有参加比赛。
in the moments when one is not so well, because for so long without playing.
en los momentos que uno no está tan bien, porque tanto tiempo sin jugar.
在那里他会稍微低下头，并且他在训练中总是对你要求很多，所以
there he lowers his head a little and he always demands a lot from you in training so that
por ahí agacha un poco la cabeza y él siempre en los entrenamientos te exige mucho para que
让你每天都能变得更好，那么这一点就非常重要了。
so that you can be better every day, then it is very important.
para que seas mejor cada día, entonces es muy importante.
他们就是那些教练
They are those coaches who
Son esos entrenadores que
他们在你之上，尤其是在此刻……
They are on top of you and especially at the moment that...
que están encima de uno y sobre todo en el momento de por ahí que...
当还没轮到你玩的时候，这是最复杂的，因为所有玩家总是想玩。
When it's not your turn to play, which is the most complicated, because all players always want to play.
Cuando no te toca jugar, que es lo más complicado, pues todos jugadores siempre queremos jugar.
我是一点一点带你玩的，但是当你开始玩的时候，朱莉……
I was taking you little by little, but when you started playing, Juli...
Te iba llevando de a poco, pero cuando empezaste a jugar, Juli...
你开始突破，你开始从各个方向进球，事实是爆发速度非常快。
You started to break through, you started scoring goals from all sides and the truth is that the explosion was very fast.
Empezaste a romper, empezaste a hacer goles de todos lados y la verdad que la explosión fue muy rápida.
就像你成为了那条河的主人一样，作为一名得分手，你开始非常努力地迈出那条河
and it's like you became the owner of that River, as a scorer, you started out stepping very hard there
y es como que te hiciste el dueño de ese River, de goleador, empezaste pisando muy fuerte allá
是的，那是 2021 年左右。
Yeah, well, that was 2021 or so.
Sí, bueno, eso fue 2021 más o menos.
我记得当我们从疫情中回来时...
I remember that when we came back from the pandemic...
Recuerdo que cuando volvimos de pandemia...
我也在那里打了几场比赛，在疫情期间我进行了很多训练。
I also had several games there, I had trained a lot during the pandemic.
También tuve varios partidos ahí, había entrenado mucho en pandemia.
我有几场比赛进球，然后我的状态低迷了一些......
I had several games scoring goals, then I had a slump for some...
Tuve varios partidos haciendo goles, después tuve un bajón por algunos...
身体问题或者有些不适，我的表现稍微降低了一点，停留的时间也长了一些。
physical problem or some discomfort, I lowered my performance a little and I was there a little longer.
problema físico o alguna molestia, bajé un poco mi rendimiento y ahí estuve un poco más.
外部，但 2021 年之后。
outside, but after 2021.
afuera, pero sí después de 2021.
当时正是队伍伤亡惨重的时候。
It was a time when the team suffered many casualties.
Fue un momento en el que la equipo sufrió muchas bajas.
由于新冠病毒感染，我记得我们和博卡队踢了一场比赛，我们也踢了
due to COVID contagion, I remember we played a game with Boca, we also played
por contagio del COVID, que recuerdo jugamos un partido con Boca, también jugamos
拯救恩佐的游戏，我们人很少，我是唯一没有被感染的人之一。
The game that saved Enzo, there were very few of us, I was one of the only ones who didn't get infected.
El partido que ataja a Enzo, que éramos muy pocos, yo fui uno de los únicos que no me contagié.
好吧，我有机会参加这些比赛，这对于正在发生的一切来说意义重大。
And well, I had the chance to play those games, which meant a lot for everything that was happening.
y bueno tuve la posibilidad de jugar esos partidos que significó mucho por todo lo que estaba pasando.
事实是我做得很好。
And the truth is that I did it very well.
Y la verdad que lo hice muy bien.
这是我第一次入选国家队。
There comes my first summons to the national team.
Ahí llega mi primera citación a la selección.
从美洲杯回来后，也有一段时间......
and after returning from that Copa América, also for a moment...
y después de volver de esa Copa América, también un momento...
关键是我和马塞洛谈过。
key that I have a talk with Marcelo.
clave que tengo una charla con Marcelo.
我们被排除在解放者杯之外，他告诉我他需要我，他想赢得比赛。
that we had been left out of the Copa Libertador and he told me that he needed me, that he wanted to win the tournament.
que habíamos quedado fuera de Copa Libertador y él me dice que necesitaba de mí, que quería ganar el torneo.
当地的锦标赛，我打算独自以九人的身份参加。
the local tournament, which I was going to play as a nine-man alone.
el torneo local, que me iba a jugar de nueve solo.
他通常就是在那里和另外 9 个人一起做这件事。
That's where he usually did it accompanied by another 9.
que por ahí normalmente lo hacía acompañado de otro 9.
以及他所表达的对我的信任。
And with that trust that he gave me, what he expressed.
Y con esa confianza que él me dio, lo que expresó.
对我来说，我后来尝试在球场上展示这一点，结果非常好。
For me, I tried to show it later on the court and it turned out very well.
Para conmigo traté de mostrarlo después dentro de la cancha y salió muy bien.
是的，一切顺利。
Yes, it went well.
Sí, salió bien.
你最喜欢的、让你感觉舒服的位置是……
The position there that you like the most, that you feel comfortable with, is...
La posición ahí que más te gusta, que vos te sentís cómodo, es...
只打九场比赛，多一点接球，让你在球场上感觉舒服。
playing only nine, a little more going down to receive, where you feel comfortable on the court.
jugando solo de nueve, un poquito más tirándote abajo a recibir, donde te sentís cómodo en la cancha.
事实上，我在整个职业生涯中踢过不同的位置，包括青年队。
And the truth is that I have played in different positions throughout my career, in youth teams as well.
Y la verdad es que he jugado en distintas posiciones en todo este tiempo de mi carrera, en inferiores también.
但是，嘿，这也很大程度上取决于当时的球队、队友、比赛风格、球队。
But hey, it also depends a lot on the team at that moment, on the teammates, on the style of play, on the team.
Pero bueno, también depende mucho del equipo en ese momento, de los compañeros, del estilo de juego, del equipo.
也是对手的。
of the rival too.
del rival también.
但没什么，我认为提前或多或少是纯粹的。
But nothing, I think that being up front is more or less pure.
Pero nada, creo que ahí estando adelante es más o menos puro.
在球场中央并且可以自由移动，我认为那是我感觉最好的地方。
In the center of the field and having the possibility of moving freely, I think that is where I feel best.
por el centro del campo y teniendo la posibilidad de moverme con libertad creo que es donde me siento mejor.
我认为对于教练来说，拥有能够在同一场比赛中移动他们的球员是最好的。
I think that for coaches having players who can move them within the same game is the best.
Creo que para los entrenadores tener jugadores que los puede ir moviendo dentro del mismo partido es lo mejor.
你很容易适应任何位置，对于教练来说我认为这是最好的。
and you adapt very easily to playing in any position and for the coach I think that is the best.
y te adaptas muy fácil a jugar en cualquier posición y para el técnico creo que es lo mejor eso.
是的，这很好，正如我之前告诉过你的。
Yes, it's good, as I told you before.
Sí, está bueno, como te dije antes.
我曾在不同的位置上与不同的教练一起踢球。
I have played with different coaches in different positions.
He jugado con diferentes técnicos en distintas posiciones.
我试着去适应，有时这不是我的强项。
I try to adapt, sometimes it is not my strong suit.
Trato de adaptarme, a veces en algunas no es mi fuerte.
但如果他们把我放在那里，那是因为他们相信我可以帮助球队，而且我随时可以成长、学习和伸出援手。
But if they put me there it is because they believe I can help the team and I am always available to grow, learn and lend a hand.
pero si me ponen ahí es porque creen que puedo ayudar a la equipo y siempre estoy a disposición para crecer, aprender y dar una mano.
现在我说的是河床，并且你命名了杯赛，在一场杯赛中你打进了 6 个进球。
Now that I was saying about River and that you named the Cup, in a Cup match you scored 6 goals.
Ahora que iba diciendo de River y que nombrabas Copa, en un partido de Copa metiste 6 goles.
我不记得比赛什么时候结束的。
I don't remember when the game ended.
No me acuerdo cuándo terminó el partido.
而且你进了6个球，现在我想这样的球员一定很少了
and you scored 6 goals, now I think there must be very few players with
y metiste 6 goles, ahora eso creo que debe haber muy pocos jugadores con
那场比赛太疯狂了。
That match was crazy.
Fue una locura ese partido.
是的，这太疯狂了。
Yes, it was crazy.
Sí, fue una locura.
你拿了两个球。
You took two balls.
Te llevaste dos pelotas.
我想独自行走，但我再也不会这样做了。
I wanted to walk alone, but I'm never going to do it again.
Me quería andar una sola, pero no voy a hacer nunca más.
事实上，我有一张是男孩们签名的，另一张不是因为我最后拿的。
In fact, I have one signed by the boys and another not because I took it last.
de hecho tengo una firmada por los chicos y otra no porque me la llevé a lo último
到了这里，他们都进来了。
When it's here they all come in.
Cuando está aquí entran todas.
他们都上场了，上半场我进了前三。
They all enter and in the first half I made the first three.
Entran todas y en el primer tiempo hice los primeros tres.
然后更衣室里的男孩们告诉我另外三个人的事
and then the boys in the locker room told me now about three others
y después los chicos en el vestuario me decían ahora de otros tres
所以人们没有考虑它，因为这是一件非常困难的事情，而且几乎从未发生过。
And so one didn't think about it because it is something very difficult and it almost never happens.
Y así uno no lo pensaba porque es algo muy difícil y casi nunca pasa.
一旦我做了第四个、第五个，还有一个，我必须再做一个。
Once I did the fourth, the fifth, there one more, I had to do one more.
Una vez hice el cuarto, el quinto, ahí uno más, tenía que hacer uno más.
它发生了，它发生了，所以没什么，这太不可思议了。
And it happened, it happened, so nothing, it was incredible.
Y se dio, se dio, así que nada, fue increíble.
就在我告诉教练现在不要让我出场的那一刻，我想再做一次。
It's the moment that I told the coach not to take me out now, that I want to do one more.
Es el momento que decí que el técnico no me saque ahora, que quiero hacer uno más.
当谣言开始时，稍后再拿另一个球......
to take the other ball later when the rumors start a little...
para llevarme la otra pelota después cuando empiezan los rumores un poco de...
曼城是什么，这对欧洲俱乐部的到来意味着一切，这就是曼城。
of what Manchester City is, everything it means for a European club to come, which is Manchester City.
de lo que es el Manchester City, todo lo que significa que venga un club europeo, lo que es el Manchester City.
你怎么样？
How were you?
¿Cómo estabas?
你紧张吗？
Were you nervous?
¿Estabas nervioso?
你当时是不是有点着急呢？
Were you a little anxious there?
¿Estabas un poco ahí ansioso?
我对此了解多少？
What do I know about that?
¿Qué sé de eso?
显然，当你开始听这些东西时，你会感觉有点吵。
Obviously when you start listening to those things it makes you feel a little noisy.
Obviamente que uno cuando empieza a escuchar esas cosas le hace un poco de ruido.
但我对所有事情总是很冷静，不仅仅是那种事情。
But I was always pretty calm about everything, not just that kind of thing.
Pero siempre fui bastante tranquilo con todo, no solo con ese tipo de cosas.
当一些欧洲球队的名字开始被听到时
and when some names of European teams began to be heard
y cuando se empezaba a escuchar algunos nombres de equipos europeos
直到我的代表告诉我有件事......
until my representative told me that there was something...
hasta que mi representante no me decía que había algo...
具体来说，永远不要有任何绝望的事情。
Specifically, never anything desperate.
En concreto, nunca nada desesperado.
这很奇怪，但也很好，就是在 2022 年 1 月，金融城事件发生了。
It's strange and good, it was there in January 2022 that the City thing happened.
Es raro y bueno fue ahí en enero del 2022 que se da lo del City.
我又在河床队效力了六个月，直到七月晚些时候我去了曼彻斯特。
and I stayed six more months playing for River until later in July I went to Manchester.
y me quedé seis meses más jugando en River hasta que después en julio fui para Manchester.
当你到达曼彻斯特时，你发现了什么？
And when you get there to Manchester, what do you find?
Y cuando llegas ahí a Manchester, ¿con qué te encontras?
因为这是另一种文化？
Because it is another culture?
¿Porque es otra cultura?
语言问题、天气、完全不同的足球，当你到达时发现了什么？
language issue, the weather, the football that is totally different, what did you find when you arrived?
tema idioma, el clima, el fútbol que es totalmente diferente, ¿con qué te encontraste cuando ya llegas?
第一周就在更衣室里
and that first week is there in the locker room
y está esa primera semana ahí en lo que es el vestuario
与所有这些怪物一起，后来你最终成为其中之一，但你到达那里时一切都是新的。
with all those monsters that later you end up being one more of them but you arrive there with everything new.
con todos esos monstruos que después te terminas siendo uno más de eso pero llegas ahí con todo nuevo.
是的，有点像那样。
Yes, a little like that.
Sí, un poco así.
最终它又成为其中之一，但当你到达时你不知道会发生什么......
In the end it ends up being one more of them, but when you arrive you don't know what...
Al final termina siendo uno más de ellos, pero cuando llegas no sabes con qué…
你将要遇到什么，你将如何做每件事，因为你所说的所有事情、气候、语言，变化非常大。
What you are going to encounter, how you are going to do everything, the change was very big because of all the things you say, the climate, the language.
con qué te vas a encontrar, cómo vas a hacer todo, el cambio era muy grande por todas las cosas que decís, el clima, el idioma.
足球，另一个联赛，欧洲。
Football, the other league, Europe.
El fútbol, la otra liga, Europa.
还有很多变化，但事实是俱乐部对我很好。
and many changes, but the truth is that the club treated me very well.
y de muchos cambios, pero la verdad es que en el club me trataron muy bien.
我很快就适应了。
and I adapted pretty quickly.
y me adapté bastante rápido.
也存在不确定性。
There was also uncertainty.
También estaba la incertidumbre
知道我是否能胜任，或者我会留在那里，会发生什么，我会参加季前赛，然后会发生什么。
to know if I'm up to it or I'm going to stay there, what's going to happen, I'm going to do the preseason and then what.
de saber si estoy a la altura o me voy a quedar ahí, qué va a pasar, voy a hacer la pretemporada y después qué.
以及所有这些想到的事情，但正如我告诉你的，幸运的是......
and all those kinds of things that came to mind, but as I told you, luckily...
y todo ese tipo de cosas que a uno se le venían a la cabeza, pero como te dije, por suerte...
经过最初几天、季前赛之后，我感觉……
After the first few days, the preseason and that, I felt...
Después de los primeros días, la pretemporada y eso, me sentí...
很好，很舒服。
Very good, very comfortable.
Muy bien, muy cómodo.
事实上，好吧，佩普就在那里……
In fact, well, Pep had it there...
De hecho, bueno, ahí Pep lo había...
他在一些笔记中这样说过。
He said it in some notes.
Lo dijo en algunas notas.
什么也没有，我一点一点地创造了自己的空间。
And nothing, little by little I made my space.
Y nada, de a poco me fui haciendo mi espacio.
拥有机会并尝试在球场上表现出来。
to have opportunities and try to show it on the court.
para tener oportunidades y tratar de mostrarlo en la cancha.
当你留在那里时，你将与你所留的第一支球队在一起......
And when you stay there, you're going to be with the first team you stay...
Y ya cuando te quedas ahí, que vas a estar con el primer equipo que te quedas...
你是如何与这门语言相处的？
How did you get along with the language?
¿Con el idioma cómo te llevaba?
你懂英语还是不懂英语？
Did you know English or didn't you know?
¿Sabías inglés o no sabías?
不，很少。
No, very little.
No, muy poco.
我以为我知道一些事情，但是当我到达那里时......
I thought I knew something, but when I got there...
Creía que sabía algo, pero cuando llegué ahí...
这对我来说很困难。
It was difficult for me.
Me costaba mucho.
俱乐部里还有很多人...
Also in the club there were many people who...
También en el club había mucha gente que...
谁说西班牙语，有很多人在整个技术曲线上都说西班牙语，有些球员。
who speaks Spanish, there are many people who speak Spanish throughout the technical curve, some players.
que habla español, hay mucha gente que habla español en todo el curvo técnico, algunos jugadores.
工作人员也一样，所以俱乐部里实际上讲了很多西班牙语。
people from the staff too, so practically a lot of Spanish was spoken in the club.
gente del staff también, entonces prácticamente se hablaba mucho español en el club.
而且在日常工作中我并没有太多使用它，除了......
And on a day-to-day basis I didn't use it much other than...
Y en el día a día no lo usaba mucho más que...
除了与伴侣或类似的事情之外，但后来……但是，好吧，我学到了，我学到了一些东西，一点点。
Beyond with a partner or something like that, but later... but well, I learned, I learned something, a little.
más allá de con algún compañero o algo de eso, pero después... pero bueno, aprendí, aprendí algo, un poco.
我在那里的时候换了三次老师，所以想象一下，这对我来说有点困难。
I changed the teacher three times when I was there, so imagine, it was a bit difficult for me.
Yo cambié tres veces el profesor cuando estaba ahí, así que imaginate, me costaba un poco.
瓜迪奥拉如何评价你作为一名教练，他是什么样的人？
How did Guardiola mark you as a coach, what is he like?
¿Cómo te marcó Guardiola como entrenador, cómo es él?
嗯，我也认为所有这些教练都像马塞洛......
Well, I also think that all these coaches like Marcelo...
Bueno, también creo que todos estos entrenadores como Marcelo...
他们对球员的要求非常高。
They are very demanding of the players to be up there.
son muy exigentes con los jugadores para estar ahí arriba.
他们试图100%地榨取你的钱。
They try to squeeze 100% out of you.
te tratan de exprimir al 100%.
一点点，每天都在努力变得更好。
A little bit of that, every day trying to be better.
Un poco eso, todos los días intentar ser mejores.
在所有的细节，很多事情。
in all the details, many things.
en todos los detalles, muchas cosas.
从战术上来说，我也学到了很多如何移动、寻找空间，诸如此类的事情我学到了很多。
Tactically I also learned a lot how to move, look for spaces, that type of things I learned a lot.
tácticamente aprendí mucho también cómo moverme, buscar los espacios, ese tipo de cosas aprendí mucho.
比赛结束后我总是听采访，我听佩佩讲话，他总是讲得很精彩。
I always listened to interviews when the games were over, I listened to Pepe and he always spoke wonderfully.
Escuchaba siempre entrevistas cuando terminaban los partidos, escuchaba a Pepe y hablaba siempre maravillas.
这有点像我之前告诉过你的，我认为你是那些想要拥有所有技术人员的玩家。
And it's a bit what I told you before, I think you are those players who want to have all the technicians.
Y es un poco lo que te decía antes, creo que vos sos esos jugadores que quieren tener todos los técnicos.
如果我把你放在中间还是放在外面，我会给你九个
I would give you nine, if I would put you in the middle or put you on the outside
te ponía nueve, si te ponía de media punta o te ponía por afuera
我放弃了他，不是为了给予而赞扬，
I gave him up, it's not about giving praise for the sake of giving,
le rendí, no es de regalar elogios por regalar,
我对博多有一些钦佩，因为无论他把你放在哪里，这都不容易，适应的时候就到了。
And with Bodo I had something of an admiration, because wherever he put you and it wasn't easy, the time to adapt came.
y con Bodo tenía como una admiración, porque donde te ponía y no era fácil, llegaba el tiempo de adaptación.
到英格兰联赛，这与你为河床队效力时的速度不同，因为足球是
to the English league, which is a different speed than it was when you played for River because football is
a la liga inglesa que es otra velocidad lo que era cuando jugabas en River porque el fútbol es
这是不同的，你很快就适应了。
It's different and you adapted very quickly there.
Es diferente y te adaptaste muy rápido ahí.
是的，是的。
Yes, yes.
Sí, sí.
正如我之前所说，非常快。
As I said before, very fast.
Como dije antes, muy rápido.
我试图利用每一个...
I tried to take advantage of every...
Trataba de aprovechar cada...
我记得我到达的头几天里的每一分钟。
every minute I had, I think the first few days when I arrived.
cada minuto que tenía, creo que los primeros días cuando llegué.
他没有给100，他给了120，想要证明，想知道他是否是
He didn't give 100, he gave 120, wanting to demonstrate, to know if he was
no daba el 100, él daba el 120, por querer demostrar, para saber si estaba
完成任务，以便他们能够看到我的愿望，我想要在那里的愿望。
up to the task and so that they could see my desire, my desire to be there.
a la altura y para que ellos vieran mi deseo, mis ganas de estar ahí.
好吧，他们向我展示了，随着时间的推移，他们也意识到
Well, they showed me and with the passage of time they also realized
Bueno, demostrarme y con el paso del tiempo también se fueron dando cuenta de
我可以帮助他们，但什么也做不了，想想这一点。
that I could help them and nothing, think about that.
de que los podía ayudar y nada, peven eso.
他总是感谢我，事实上，我们最后谈论的事情，他告诉我......
He always thanked me, in fact the last things we talked about, he told me...
Siempre me agradeció, de hecho las últimas cosas que hablamos, me dijo...
他感谢我在那里度过的所有时间，因为我从未惹过任何麻烦。
and he thanked me for all the time I spent there, because I never made any trouble.
y me agradeció por todo el tiempo que pasé ahí, porque nunca hice ningún problema.
我有空，我帮助了球队，但我从来没有这样做过……
I was available, I helped the team and I never did...
Estuve a disposición, ayudé a la equipo y nunca hice...
没有任何问题或 quilombo，都没有，而且我们也赢得了很多冠军。
No type of problem or quilombo, none of that, and well we won many titles too.
ningún tipo de problema o quilombo, nada de eso, y bueno ganamos muchos títulos también.
你在那里赢得了一切，你所玩的就是你的胜利。
You won everything there, what you played you were winning.
Ganaste todo ahí, lo que jugaban lo iban ganando.
以及他如何处理日常以及场外的事情。
and how he handled it day to day, then off the field.
y el día a día cómo lo llevaba, después fuera de la cancha.
你出去了吗？
Were you going out?
¿Eras de salir?
是的，我出去了一会儿，但我也在那里......
Yes, I went out a little, but I'm also there with...
Sí, salí un poco, pero también estoy ahí con...
我的女朋友、我的兄弟、我的父母也在场，所以...
my girlfriend, my brothers, my parents were also there, so...
mi novia, también estaban mis hermanos, mis padres, entonces...
家人给了我们很多帮助，我们聚在一起。
The family helps a lot, we get together.
La familia ayuda mucho, nos juntamos.
我们尝试在房子之间消磨时间。
Between the houses we try to spend time there.
Entre las casas de nosotros tratamos de pasar tiempo ahí.
与寒冷和那个。
with the cold and that.
con el frío y eso.
我们出去的次数不多，但我们确实去市中心散步，做一些事情。
We didn't go out so much to do things, but we did go out downtown, walk, do some things.
No salíamos tanto a hacer cosas, pero sí por el centro, caminar, hacer algunas cosas.
是的，有些事情，烹饪之类的。
some things out there yeah, cooking, that kind of thing.
algunas cosas por ahí sí, cocinar, ese tipo de cosas.
但我们也很熟悉，我们喜欢和家人在一起。
but we are also very familiar and we like to spend time with family.
pero también somos muy familiares y nos gusta pasar el tiempo en familia.
对于你的兄弟，我和他一起在卡塔尔，在那里，我们住在同一家酒店。
To your brother, well, I was with him in Qatar, there, we were in the same hotel.
A tu hermano, bueno, estuve con él en Qatar, ahí, estábamos en el mismo hotel.
当他走到街上时，他们是否把他误认为是你？
When he goes out into the street, do they mistake him for you or not?
Cuando sale a la calle, ¿se lo confunden con vos o no?
是的，他们要求的照片比我多。
Yes, they ask for more photos than me.
Sí, le piden más fotos que a mí.
是一样的。
It's the same.
Es igual.
是的，我们和中间的相处，相差14个月。
Yes, we get along with the middle one, 14 months apart.
Sí, nos llevamos con el del medio, 14 meses de diferencia.
嗯，是的，每个人都说我们有相似之处......
Well, yes, everyone says we have a resemblance...
Bueno, sí, todos dicen que tenemos un parecido...
相当大，他们确实要求很多照片。
Quite big and they do ask for a lot of photos.
bastante grande y sí le piden muchas fotos.
然后当你决定来...
Then when you make the decision to come to...
Después cuando tomás la decisión de venir a...
马竞也需要更多的上场时间，踢一些比赛
Atlético was also a bit of a need to want to have more minutes, to play a little
al Atlético fue también un poco la necesidad de querer tener más minutos, de jugar un poco
为了保持连续性，需要多一点，因为所有球员都希望如此，所以也许这是一个决定，然后你来到这里。
a little more to have continuity because all players wanted that so maybe it's a decision and you come here.
un poco más tener continuidad porque todos jugadores queríamos eso entonces a lo mejor es una decisión esa y venís acá.
是的，有点像那样。
Yes, a little bit like that.
Sí, un poco eso.
尽管在曼城的第二年我踢了很多比赛，尤其是
Although in my second year at City I had played a lot, especially
Si bien en mi segundo año en el City había jugado mucho, sobre todo
前六个月我几乎玩完了英超的所有比赛。
The first six months I played almost all the games in Premier.
los primeros seis meses jugué casi todos los partidos en Premier.
上赛季我打了36场比赛中的31场。
Last season I played 31 of the 36 games.
La temporada anterior jugué 31 de los 36 partidos.
??38？
¿38?
我不知道。
I don't know.
No sé.
??36？
¿36?
嗯，我不记得了。
Well, I don't remember.
Bueno, no me acuerdo.
??38？
¿38?
从38岁开始，它是……
Since 38 it was…
Desde 38 fue…
36、31首发。
36, 31 starter.
36, 31 de titular.
我有很多分钟的时间，但是...
I had many minutes, but...
Tuve muchos minutos, pero...
但是，嘿，在寻找...
But hey, in the search for...
Pero bueno, en la búsqueda de...
更加突出，更多分钟。
of more prominence, of more minutes.
de más protagonismo, de más minutos.
为了找到我作为一名运动员的最佳版本，我决定选择马竞。
And to try to find my best version as an athlete, Atlético was my decision.
Y de tratar de encontrar mi mejor versión como deportista, el Atlético fue mi decisión.
如果你穿着戏服来到这里...
If you come here with a costume...
Si llegas acá con un vestuario...
满满都是阿根廷人……
full of Argentines...
plagado lleno de argentinos...
语言很有帮助，因为事实是能够沟通是件好事。
The language helps a lot because the truth is that it is good to be able to communicate.
El idioma ayuda muchísimo porque la verdad que eso es bueno para poder comunicarte.
当你带着所有阿根廷人的衣橱来到这里时，你会发现自己和许多阿根廷人一起喝马黛茶。
You arrive here with the wardrobe of all Argentines and you found yourself drinking mate with many Argentines.
Llegas acá con el vestuario de todos los argentinos y te encontraste tomando mate con muchos argentinos.
这也让您安心。
which gives you peace of mind too.
que te da una tranquilidad también.
是的，也是这个意义上的变化。
Yes, also the change in that sense.
Sí, también el cambio en ese sentido.
他非常优秀，因为语言，也因为我已经认识的几个人。
He is very good because of the language, also because of several guys that I already know.
Es muy bueno por el idioma, también por varios chicos que ya conozco.
几个阿根廷男孩，伙计，在外面分享。
several Argentine boys, mate, sharing outside.
varios chicos argentinos, el mate, compartir afuera.
在马竞之外的情况也是如此，与他们在一起的日常生活也是如此。
what it is like outside Atlético too, with them, on a day-to-day basis, that too.
lo que es afuera del Atlético también, con ellos, en el día a día, también eso.
非常好。
It's very nice.
Es muy lindo.
他们喜欢聚在一起，还做烧烤。
They like to get together and they also make barbecue.
Son de juntarse también hacen asado.
是的，是的，是的。
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
我们尝试在下午、晚上或空闲时间聚在一起。
We try to get together in the afternoon or at night or in our free time.
Nos tratamos de juntarnos a la tarde o a la noche o en los momentos libres.
吃点东西，交一些朋友等等。
To eat something, to have some mates and that.
A comer algo, a tomar unos mates y eso.
好吧，事实是，这并没有......
And well, the truth is that that doesn't have...
Y bueno, la verdad que eso no tiene...
它没有可比性，它让你有宾至如归的感觉，就像在阿根廷一样。
It has no comparison, it makes you feel more at home, like in Argentina.
no tiene comparación, lo hace sentir a uno más como en casa, como en Argentina.
cumbia 会在更衣室里演奏吗？或者谁负责那里的音乐？
Does cumbia play in the locker room or who handles the music there a bit?
¿En el vestuario suena cumbia o quién maneja ahí un poco el tema de la música?
是的，早上每个人都在半睡半醒中，罗德里确实来了。
Yes, in the morning everyone is half asleep and Rodri does arrive.
Sí, a la mañana por ahí están todos medio dormidos y sí llega Rodri.
他演奏音乐，无论他做什么，cumbia，无论什么。
and he plays music, whatever he does, cumbia, whatever.
y pone música, todo lo que haga, cumbia, lo que sea.
但是，是的，罗德里通常在更衣室里打球。
But yes, Rodri normally plays in the locker room.
Pero sí, Rodri normalmente en el vestuario pone.
El Cholo，Cholo 作为一名教练是什么样的？
El Cholo, what is Cholo like as a coach?
El Cholo, ¿cómo es el Cholo como entrenador?
有点像来之前想象的那样，要求很高。
A bit like I imagined before coming, very demanding.
Un poco como me lo imaginaba antes de venir, muy exigente.
在训练中做了大量的工作，总是...
a lot of work in training, always being...
mucho trabajo en los entrenamientos, estar siempre...
另外，正如我对其他教练所说的那样，他们总是希望我进步，变得更好。
Also, as I said a little about the other coaches, they always want me to improve, to be better.
También, como decía un poco de los otros entrenadores, que siempre quieren que mejore, que sea mejor.
充分发挥自己的这种需求。
of this demand to squeeze the most out of yourself.
de esta exigencia para exprimirte al máximo.
并且非常强调团队，团结一致，坚强。
and also a lot of emphasis on the team, being together, being strong.
y también mucho hincapié en el equipo, estar juntos, estar fuertes.
团队是最重要的，是推动比赛前进并实现伟大成就的动力。
The team is the most important thing, what moves the games forward and with which great things can be achieved.
El equipo es lo más importante, lo que saca los partidos adelante y con lo que se pueden lograr grandes cosas.
马竞球迷总是让我在卡尔德隆球场踢球，那是另一个与他们今天比赛的完全不同的球场。
The Atlético fans always had me play in the Calderón, another totally different stadium than the one they play in today.
La hinchada del Atlético siempre me tocó jugar en el Calderón, otro estadio totalmente diferente al que juegan hoy.
你和球迷总是让自己感触良多，他们整场比赛都在唱歌，这让你想起一点
You and the fans always made themselves felt a lot, they sang the whole game, that makes you remember a little
ustedes y la hinchada siempre se hacía sentir mucho, cantan todo el partido, eso te hace recordar un poco
还有你在阿根廷踢球的时候感觉怎么样？
Also what is it like when you played in Argentina?
también a lo que es cuando jugabas en Argentina?
事实是，它非常相似，人们......
The truth is that in that it is quite similar, people...
La verdad que en eso es bastante parecido, la gente...
很好，虽然他们告诉我了...
Very good, although they had told me...
Muy bien, si bien me habían dicho...
来之前，当我和安托万谈话时，还有一些男孩，甚至是乔洛。
before coming, when I was talking to Antoine, with some of the boys, even Cholo.
antes de venir, cuando hablaba con Antoine, con alguno de los chicos, incluso el Cholo.
他们在演讲中第一时间告诉我，
They told me at the first moment, in the presentation,
Me decían en el primer momento, en la presentación,
球场内，虽然球场还没有坐满，但人们已经让你感觉到……
In the stadium, although the stadium was not full, the people already made you feel that...
En el estadio, si bien no estaba el estadio lleno, ya la gente te hacía sentir ese...
那个温暖的天气，那个天气……
that warm weather, that weather...
ese clima cálido, ese clima...
那些让我们想起阿根廷的球迷。
Of fans that reminds us a lot of Argentina.
De hinchada que nos recuerda mucho Argentina a nosotros.
我将为您做一些有关选择的事情。
I'm going to do a little for you about the selection.
Te voy a hacer un poco para lo de la selección.
当你第一次入选国家队时，你有什么感受？
When you were called up to the national team for the first time, what did you feel?
Cuando te convocan por primera vez a la selección, ¿qué sentiste?
你脑子里在想什么？
What was going through your head?
¿Qué es lo que pasaba por tu cabeza?
不，嗯，很明显，经过这么多工作之后，有这样的喜悦和自豪……
No, well, obviously, joy, pride after so much work, having that...
No, bueno, obviamente, alegría, orgullo después de tanto trabajo, tener esa...
那个机会是非常好的事情。
That opportunity was something very nice.
Esa oportunidad fue algo muy lindo.
当时正值大流行期间。
It was in the middle of a pandemic.
Fue en plena pandemia.
我记得 2021 年美洲杯正在举行。
I remember that the Copa América 2021 was being played.
Recuerdo que se jugaba la Copa América 2021.
两场资格赛。
two qualifying matches.
dos partidos eliminatorios.
我认为有 28 名球员留下来参加美洲杯，有些人被排除在外。
and I think there were 28 players who stayed for the Copa América, some were left out.
y creo que eran 28 los jugadores que se quedaban para la Copa América, quedaban algunos afuera.
这是我的第一个电话。
and it was my first call.
y era mi primera convocatoria.
我不知道我是否会留下来参加杯赛。
I didn't know if I was going to stay for the Cup or not.
Yo no sabía si me iba a quedar para la Copa o no.
好吧，我之前说过的一些话，最重要的是我的特点......
Well, a little of what I said before, which characterizes me above all...
Bueno, un poco lo que dije antes, que me caracteriza sobre todo al...
当我第一次到达任何地方时，我总是尝试快速适应并付出 100% 的努力。
When I first arrive anywhere, I always try to adapt quickly and give 100%.
Al principio llegar a cualquier lugar, siempre trato de adaptarme rápido y de entregarme al 100%.
其中一点是，我接受了良好的训练，这很好。
and a little bit of that, I had good training and that's good.
y un poco de eso, tuve buenos entrenamientos y bueno eso.
这让我留在了参加杯赛的人之中。
It made me stay among those selected for the Cup.
hizo que me quedara entre los seleccionados para la Copa.
这是我第一次征召入队，虽然我在杯赛上的出场时间不多，
It was my first call-up and although I didn't have many minutes in the Cup,
Era mi primera convocatoria y si bien no tuve muchos minutos en la Copa,
在那里已经是一种荣幸。
Being there was already a privilege.
Estar ahí ya era un privilegio.
最重要的是，你还入选了国家队。
On top of that, you made it to the national team.
Encima, llegaste a la selección.
第一个想到的是狮子座的形象，因为这发生在我们所有人身上，好吧，我年纪大了，狮子座来得晚，但是......
The first thing that comes to mind a little is the figure of Leo because it has happened to all of us, well I was older, Leo arrives later, but...
Lo primero que se te viene a la cabeza un poco es la figura de Leo porque a todos nos ha pasado, bueno yo era más grande, Leo llega después, pero...
当局的。
of the authorities.
de las autoridades.
你看到狮子座，你会说，仅此而已，因为和他一起打球是最美好的事情，这发生在我身上，也发生在你身上。
You see Leo and you say, that's all, because playing with him is the most beautiful thing there is, it happened to me, it happens to you.
Lo ves a Leo y decís, es todo, porque jugar con él es lo más lindo que hay, a mí me pasó, a vos te pasa.
和他在一起，在他身边改变并成为他的搭档，你感觉如何？
How did you feel about being there with him, changing next to him and being a partner?
¿Qué sentías de estar ahí con él, cambiarte al lado de él y ser compañero?
嗯，是的，据你所说，有点疯狂。
Well, yes, a little crazy, from what you say.
Bueno, sí, un poco loco, por lo que decís.
有人把他当作偶像，然后……
One has him as an idol and then...
Uno lo tiene como ídolo y después...
尽管我曾作为陪练训练过几次，但他正在不断变化。
He is changing from side to side, although I had trained as a sparring partner a few times.
Está cambiando de al lado, si bien yo había entrenado como sparring algunas veces.
和他们在一起，现在在他旁边和他一起玩。
with them, now being there to play with him, next to him.
con ellos, ahora estar ahí para jugar con él, al lado de él.
这是另一种角色，另一种责任。
It was another role, another responsibility.
Era otro rol, otra responsabilidad.
没什么，就像我说的，我很平静，试着接受它
And nothing, like I said, I'm very calm, try to take it
Y nada, como dije, soy muy tranquilo, trate de tomarlo
尽可能自然，以便适应...
as natural as possible, so that the adaptation is...
lo más natural posible, para que la adaptación sea...
容易、简单并且能够接受。
Easy, simple and able to take it.
Fácil, simple y poder tomarlo.
作为一员或很好地适应团队并能够以最好的方式发展自己。
as one more or adapt well to the group and be able to develop myself in my best way.
como uno más o adaptarme bien al grupo y poder desarrollarme yo de mi mejor forma.
那么对于另一位狮子座主帅斯卡罗尼，他有什么要说的呢？
And about the other Leo, coach Scaloni, what does he have to say?
y del otro Leo, el entrenador Scaloni, ¿qué tiene para decir?
不，事实也很好。
No, also, the truth is very good.
No, también, la verdad que muy bien.
在我们取得一切成就、发生一切之后。
and after everything we achieved, everything that happened.
y después de todo lo que logramos, todo lo que pasó.
显然，感情、关系更加密切。
Obviously the affection, the relationship grows much more.
Obviamente que el cariño, la relación crece mucho más.
但是，是的，感谢...
But yes, grateful for...
Pero sí, un agradecido por...
你们给了我机会，你们在我在河床的那一刻信任我，这样的机会并不多……
for giving me the opportunity, for trusting me at that moment when I was at River, which there weren't many...
por darme la oportunidad, por confiar en mí en ese momento cuando estaba en River, que no eran muchos los...
那些被征召参加阿根廷足球比赛的人也没有......
Neither do those called up for Argentine football...
Los convocados del fútbol argentino tampoco...
现在几乎没有了，最后一件事是......
Nowadays there are almost none, the last thing was...
Hoy en día casi que no hay ninguno, lo último era...
那是佛朗哥·阿玛尼 (Franco Armani)，但是，嘿，如今要实现这一目标并不容易。
It was Franco Armani, but hey, it's not an easy thing to achieve nowadays.
Era Franco Armani, pero bueno, no es algo fácil de lograr hoy en día.
球员中，有不少是欧洲的阿根廷人。
Of the players, there are many Argentines in Europe.
de los jugadores, hay muchísimos argentinos por Europa.
这并不容易，他信任我，从一开始就很感激。
It wasn't easy and he trusted me and was grateful from the first moment.
No era fácil y confió en mí y agradecido desde el primer momento.
因为它给了我实现我的梦想之一的机会。
because it gave me the opportunity to fulfill one of my dreams.
porque me dio la oportunidad de cumplir uno de mis sueños.
我们所得到的都是后来的。
what we gained came later.
lo que ganamos vino después.
玩前一天晚上...
night before playing the...
noche previa a jugar la...
世界末日
the end of the world
la final del mundo.
我想我们都梦想着这一点。
I think we all dream about that.
Creo que todos soñamos con eso.
事情发生在2014年，我们没有机会赢得比赛，我们输了。
It happened in 2014, we didn't have the chance to win it, we lost.
Pasó en el 2014, nosotros no tuvimos la posibilidad de ganarla, perdimos.
但我认为前一天晚上有点复杂，因为你的头脑很混乱。
But I think that the night before is a little complicated because your head is racing.
pero creo que esa noche previa es un poco complicada porque la cabeza va a mil.
是的，是的。
Yes, yes.
Sí, sí.
嗯，总的来说，在整个世界杯期间，因为它所代表的意义，但是是的......
Well, in general, throughout the World Cup because of what it represents, but yes...
Bueno, en general, en todo el Mundial por lo que representa, pero sí que...
决赛就是最后一场，在那一刻是最重要的，因为它几乎是全有或全无。
that the final is the last, it is the most important at that moment because it is practically all or nothing.
que la final es el último, es el más importante en ese momento porque es todo o nada prácticamente.
我记得我和恩佐在房间里。
I remember I was with Enzo in the room.
Recuerdo que estaba con Enzo en la habitación.
总是在前一天晚上我们玩一会儿，然后就在房间里睡着了。
Always the nights before we played tricks for a while and then in the room we fell asleep.
Siempre las noches previas jugamos al truco un rato y después en la habitación nos dormíamos.
很晚了，因为比赛或训练总是在下午。
quite late, because the games or training sessions were always in the afternoon.
bastante tarde, porque siempre los partidos o los entrenamientos eran a la tarde.
还有一点关于无法入睡。
and a little bit about not being able to sleep.
y un poco eso de no poder dormir.
如果我们睡得晚一点的话，或者聊天什么的。
or chat or whatever if we fell asleep a little late.
o charlar o lo que sea si nos dormíamos un poco tarde.
但那天晚上我们确实睡得很好。
But we did sleep well that night.
Pero sí que dormimos bien esa noche.
更困难的是……
What did become more difficult there was...
Lo que sí por ahí se hizo más difícil fue la...
巴迪奥日的午睡。
the nap of Bardío Day.
la siesta del Día del Bardío.
玩的时间到了，焦虑开始了，有点紧张。
The time to play has arrived, anxiety begins, a little nervousness.
Ya llegaban las horas para jugar, empieza la ansiedad, un poco el nerviosismo.
有时感到紧张是件好事，因为它会让你保持清醒。
It's nice sometimes to have that nervousness because it keeps you awake a little.
Es lindo a veces tener ese nerviosismo porque te tiene un poco despierto.
是的，这就是任何类型的比赛之前总会发生的事情，紧张。
Yes, that's what always happens before any type of match, nervousness.
Sí, es lo que pasa siempre ante cualquier tipo de partido, el nerviosismo.
嗯，还得玩……
Well, having to play...
Bueno, de tener que jugar...
一个人想要展示，一个人想要把事情做好，一个人想要在那里。
that one wants to demonstrate, one wants to do things well, one wants to be there.
de que uno quiere demostrar, quiere hacer las cosas bien, quiere estar ahí.
出席帮助团队，而且总是有这样的情况，你必须知道如何处理它，显然在那些时候它要重要得多
present to help the team and well there is always that, you have to know how to handle it obviously at those times it is much more
presente para ayudar al equipo y bueno siempre está eso hay que hay que saber manejarlo obviamente que en esos momentos es mucho más
这场比赛很疯狂，因为我认为...
The game was crazy, because I think it was...
del partido fue una locura, porque creo que fue...
世锦赛上最精彩的决赛之一
one of the best finals in the world championships
de las mejores finales que hubo en los mundiales
我认为阿根廷直到七十多分钟......
I think Argentina until the seventy-something minute...
Creo que Argentina hasta el minuto setenta y algo...
这是一场舞蹈。
It was a dance.
Era un baile.
他们正在把它交给法国。
They were passing it over to France.
Lo estaban pasando por arriba a Francia.
比赛进行得如何，好吧，延期，处罚……这是……事实是，这是一部电影。
After how the game went, well, extension, penalties... it was... the truth was that it was a movie.
Después como se va dando el partido, bueno, alargue, penales... fue... la verdad que una era una película.
决赛令人难以置信。
The final was incredible.
Fue increíble la final.
直到70年代，那里什么也没发生，我们已经控制住了。
Until 70 nothing happened there, we had it under control.
Hasta el 70 por ahí no pasaba nada, lo teníamos controlado.
我们玩了一场精彩的比赛，但这场比赛并不是为我们制作的。
We had played a great game that had not been generated for us.
Habíamos hecho un partidazo que no nos habían generado.
如此危险，我们打得很好，打进了两个球。
so much danger, we had scored the two goals playing well.
tanto peligro, habíamos hecho los dos goles jugando bien.
两五分钟后...
In two or five minutes...
En dos o cinco minutos...
他们打平了我们，一切都变了，加时赛。
They tie us, everything changes, extra time.
nos empatan, cambia todo, tiempo extra.
几分钟过去了，好吧，当我们做第三个时，有人说就这样了。
A few minutes go by and well, when we do the third one, one says that's it.
van pasando unos minutos y bueno cuando hacemos el tercero uno dice ya está
他们不能把我们绑起来。
They can't tie us back.
Ya no nos pueden empatar de vuelta.
罚球，他们把我们绑回来。
Penalty, they tie us back.
Penal, nos empatan de vuelta.
处罚。
Penalties.
Penales.
这花了很长时间，也有很多复杂的情绪，但好吧，最后……
It took a long time and a lot of mixed emotions, but well, finally...
Se hizo largo y mucha mezcla de emociones, pero bueno, finalmente...
这是在其他地方，所以没什么，仍然有一场历史性的决赛，正如你所说，最好的决赛之一。
It was somewhere else, so nothing, there remains a historic final and well, as you say, one of the best.
quedó en otro lado, así que nada, queda una final histórica y bueno, como decís, de las mejores.
也许是从历史来看。
From history, perhaps.
De la historia, quizás.
该剧涵盖了迪沃。
The play that covers the divo.
La jugada que tapa el divo.
你怎么能看到她？
How could you see her?
¿Cómo la pudiste ver?
因为有同事说，那一刻他们看的不是很清楚。
Because some colleagues say that they did not see it very clearly at that moment.
Porque algunos compañeros dicen que no la vieron bien clara en ese momento.
我当时在银行。
And I was at the bank.
Y yo estaba en el banco.
是的。
Yeah.
Sí.
是的，我看到了，但不是在一切发生得如此之快的时刻。
Yes, I see it, but not at the moment when everything happens so quickly.
Sí que la veo, pero no en el momento que pasa todo tan rápido.
我没有意识到这个差距有多大。
I don't realize the size of that gap.
No me doy cuenta de la dimensión de esa taja.
当一切发生的那一刻，一点点就赋予了它更多的价值和一切。
The minute it was going and all that, a little bit gives it more value and everything.
el minuto que iba y todo eso, un poco le da uno más valor y todo.
如今，看看我们后来赢得了什么，以及比赛在比赛发生的那一刻如何发生，用……来观看它。
Nowadays, seeing what we won later and how the play happens in the minute it happens, seeing it with...
Hoy en día, al ver lo que después ganamos y cómo se da la jugada en el minuto que se da, viéndola con...
随着时间的推移，因为好吧，在那场比赛中我们也有一个
with time because well, in that play we also had one of
con tiempo porque bueno también en esa jugada tuvimos nosotros en la contra una de
奥塔罗.
The Autaro.
El Autaro.
Autaro，速度非常快。
The Autaro, which was all very fast.
El Autaro, que fue todo muy rápido.
但是，是的，那一刻我的感受并不像你今天看到的那样强烈，这真是令人难以置信。
But yeah, at that moment I didn't feel it as much as when you see it today, which is incredible.
Pero sí, en ese momento no lo sentí tan así como cuando lo ves hoy, que es increíble.
有了电视，那就是电影
with television well it's a movie
con la televisión bueno es una película
很难将他们在每次通话中所做的一切都取得进展。
It is very difficult to match everything they did in each call that is making progress.
Es muy difícil de igualar todo lo que hicieron en cada convocatoria la que va haciendo escalón.
你也在那里等待电话。
You are there waiting for the call too.
estás ahí pendiente del llamado también.
重要的事情即将到来，因为他们仍然必须参加即将进行的决赛。
Important things are coming because they still have to play in the very final they are going to play.
Vienen cosas importantes porque le queda jugar la finalísima que van a jugar.
你仍然以同样的方式感受和生活吗？
Do you still feel and live it the same way?
¿Lo seguís sintiendo y viviendo de la misma manera?
是的，一个人总是想在那里。
Yes, one always wants to be there.
Sí, uno siempre quiere estar.
他为到达那里付出了很大的努力，以至于今天，当...
He fought so hard to be there that today, when...
Luchó tanto por estar ahí que hoy, cuando...
当你有自己的位置时，你的衬衫...
When you have your place, your shirt...
Cuando tienes tu lugar, tu camiseta...
你想要尽一切可能，尽你所能......
You want to do everything possible, everything in your power to...
Quieres hacer todo lo posible, todo lo que está a tu alcance para...
来维护它。
to maintain it.
para mantenerla.
获胜后并不容易
It's not easy after winning
No es fácil después de haber ganado
几乎所有事情都在这么短的时间内完成。
practically everything in such a short time.
prácticamente todo en tan poco tiempo.
继续在那里，我认为我们已经展示了这一点，团队存在，他们总是想要
to continue being there and I think we have been showing it, that the team is present, that they always want
de seguir estando ahí y creo que lo venimos demostrando, que el equipo está presente, que siempre quiere
他想要更多，他想保留酒吧。
He wants more, he wants to keep the bar.
Quiere más, quiere mantener la vara.
门槛很高，没有什么重要的事情会像斯卡罗尼所说的那么顺利
the bar is high and nothing important things are coming so well a little as Scaloni says
la vara alta y nada se vienen cosas importantes así que bueno un poco como dice Scaloni
我们必须为此做好准备，继续示威，这样就没有人放松并试图……
We have to be prepared for that, to continue demonstrating, so that no one relaxes and try to be...
Hay que estar preparados para eso, para seguir demostrando, para que nadie se relaje y tratar de estar...
在那里，虽然很困难，但是嘿，我们想继续赢得胜利。
Up there, although it is very difficult, but hey, we want to continue winning things.
ahí arriba, si bien es muy difícil, pero bueno, nosotros queremos seguir ganando cosas.
你可以看到，他们一直在演示，而且他们所做的事情非常困难，因为他们所做的一切看起来都很简单。
You can see that, they have been demonstrating it and what they are doing is very difficult because everything they do seems so simple.
Eso se ve, lo vienen demostrando y lo que están haciendo es muy difícil porque parece tan sencillo todo lo que hacen.
因为你正在这样做，玩家正在让它变得自然，你想继续赢得东西，但我认为
because you are doing it, the player is making it natural and you want to continue winning things, but I think that
porque ustedes lo van haciendo, el jugador lo va haciendo natural y quieren seguir ganando cosas, pero creo que
随着时间的推移，每个人都会衡量他们在所做的事情中所取得的成就，因为他们继续这样做。
As time goes by, everyone will take the dimension of what they achieved in what they are doing because they continue doing it.
Con el correr del tiempo por ahí todos van a tomar la dimensión de lo que lograron en lo que están haciendo porque lo siguen haciendo
他们将进入下一届世界杯......
and they are going to reach the next World Cup...
y van a llegar al Mundial que viene...
最喜欢的，因为他们是上届世界冠军。
favorite, because they are the last world champions.
favorito, porque son los últimos campeones del mundo.
26 日还将推出新的赛制。
A new format is also coming for the 26th.
Se viene un formato nuevo también para el 26.
您认为比赛次数更多的世界杯会是什么样子？
What do you think a World Cup with more matches is like?
¿Cómo crees que es un Mundial con más partido?
还有一些世界杯将成为人们的最爱。
and some world cups that are going to be like favorites.
y unos mundiales que van a ser como favoritos.
尽管人们仍然认为实现这一目标还有很长的路要走，但有时人们会尝试
and although one still thinks that there is a long way to go for that, sometimes one tries to
y si bien todavía uno piensa como que falta mucho para eso, sí que a veces trata
吸收它，这样当一个人到达时就不会感到惊讶。
to assimilate it, so that when one arrives it is not a surprise.
de ir asimilándolo, para que cuando llegue uno no tome sorpresa.
但是，是的，必须尝试这种格式更改......
but yes, well, this format change thing has to be tried...
pero sí, bueno, esto de cambio de formato hay que tratar de...
做好准备，然后就和一直住一样
to prepare well and nothing after the same as always staying
de prepararse bien y nada después lo mismo de siempre mantenerse
带着这种热情、渴望和永远获胜的愿望。
with this enthusiasm, the desire and the desire to always win.
con esta ilusión, las ganas y el deseo de ganar siempre.
也许这里的新孩子会加入。
Maybe new kids from here will join.
Quizás se sumen chicos nuevos de acá.
到 2026 年即将发生的事情，它也在努力继续
to what is coming for 2026 and it is also trying to continue
a lo que viene para el 2026 y también es intentar seguir
让他们加入队伍，一起继续战斗。
Let them join the group, continue fighting all together.
que se sumen al grupo, seguir peleando todos juntos.
什么也没有。
And nothing.
Y nada.
嗯，最难的是。
Well, the hardest thing is.
Bueno, lo más difícil es.
获胜很难，但再次获胜更难。
It's hard to win, but harder to win again.
Es difícil ganar, pero más difícil volver a ganar otra vez.
我们将努力并付出一切以使其再次发生。
We are going to work and give everything to make it happen again.
Vamos a trabajar y a dar todo para que se vuelva a dar.
所以我希望它再次发生，因为那种情感、那种感觉、那种幸福......
so that I hope it happens again because that emotion, that sensation, the happiness that...
para que ojalá se vuelva a dar porque esa emoción, esa sensación, la felicidad que...
实现这样的目标给你带来了什么，很难再次感受到它。
What it gives you to achieve something like that, it is very difficult to feel it again.
que te da conseguir algo así, es muy difícil de volver a sentirlo.
现在你出发去参加聚会，你回到城里，与家人一起祝酒的到来......
Now you leave for the party, you return to town, the toast with the family arrives...
Ahora te vas para la fiesta, te vuelves al pueblo, llega el brindis con la familia...
如果你必须许一个愿望，你会祈求什么？
If you have to make a wish, what do you ask for?
Si tenés que pedir un deseo, ¿qué es lo que pedís?
不，除了足球之外，我总是想要或多或少相同的东西。
No, I always want more or less the same thing, beyond football.
No, deseo más o menos siempre lo mismo, más allá del futbolístico.
为所有人带来健康和幸福。
Health and happiness for all people.
Salud y felicidad para toda la gente.
亲密、家人、朋友等等
close, family, friends and that and then
cercana, familia, los amigos y eso y después
没什么，不知道要不要问这样的事……
Nothing, I don't know whether to ask for something like that...
Nada, no sé si pedir algo como así...
具体来说如何赢得这样的事情，但它仍然是成功和快乐的。
specifically how to win such a thing, but that it continues to be successful and joyful.
en concreto como ganar tal cosa, sino que que siga siendo con éxito y con alegría.
朱利安，很高兴与你交谈。
Julián, a pleasure talking to you.
Julián, un placer hablar con vos.
你是一头野兽，所以没什么，非常感谢你，祝一切顺利。
You are a beast so nothing, thank you very much and all the best.
Sos una fiera así que nada, muchas gracias y todo lo mejor.